[경주마 타입 분류 (주행습성 (각질) 에 따른 분류)]

1. 도주마 (逃げ) - 시작부터 남들보다 앞서 튀어 나와 도망치듯 혼자서 달리는 걸 선호하는 말이다. 겁이 많아 다른 경주마와 경쟁하는 것을 기피하는 경우도 있고, 얼굴에 흙/모래가 튀는 걸 싫어하는 습성인 경우도 있다. 세이프티 리드를 만들어 후속 주자의 추월을 뿌리치는 방식으로 경기를 진행하며, 체력을 심하게 소모하는 탓에 스퍼트 속도가 떨어지므로 추월당하지 않는 것이 관건이다. 도주마는 일본과 한국 한정으로 사용되는 분류로, 국제 경마에서는 선행으로 분류된다.

2. 선행마 (Front Runner, 先行) - 1등으로 달리는 걸 좋아하는 습성의 말이며, 무리를 이끄는 것을 좋아한다. 또한, 지지 않으려는 습성이 있기 때문에 도주마와는 달리 추월 당하더라도 1등을 따내기 위해 경쟁한다. 국제 경마에서는 도주마도 선행마로 분류된다.

3. 선입마 (Stalker, 差し) - 상위권 무리를 따라가며 달리다가, 마지막에 뛰쳐 나가 1등을 노리는 스타일의 경주마를 지칭한다. 선행마처럼 지지 않으려는 습성이 강해서, 뒤에서 추입마가 튀어나올 경우 선입마도 같이 튀어나가려 한다.

4. 추입마 (Closer, 追い込み) - 초반에는 하위권에 머물면서 페이스 조절과 드래프팅 등으로 힘을 비축했다가, 마지막에 스퍼트하여 다른 말들을 제치고 승부하는 경주마를 뜻한다. 일반적으로 높은 지구력을 바탕으로 하는 경우가 많으며, 직선주로에서 최대속도가 가장 빠른 부류이다. 출발이 안 돼서 스타트가 늦거나 몸싸움을 싫어하는 말의 약점을 보완하기 위해 선택하는 각질이기도 하다.

5. 자유마 - 모든 종류의 주행습성을 자유자재로 구사하는 올라운드 경주마이다. 경마장 코스 상태나 같이 달리는 다른 말의 상태에 따라 서로 다른 전략을 구사한다. 반대로 이야기하면 특별한 장점이 없다는 의미가 될 수 있어서 선행은 다른 선행/도주마에게 밀리고, 추입은 다른 추입마에게 밀리는 형국이 될 수도 있다. 마야노 탑건처럼 여러 각질을 구사하며 G1을 우승한 말도 있다.
