용어

더비(Derby) : 더비는 3세마 한정으로 열리는 클래식 레이스의 정점이다. 오늘날 영국의 엡섬 더비 외에 미국의 켄터키 더비, 우리나라의 코리안 더비, 일본의 재팬 더비, 홍콩의 홍콩 더비까지 전 세계의 가장 인기 있는 경주로 자리 잡고 있다.

삼관마 : 미국에서는 3세마 경주인 ‘켄터키더비’, ‘프리크니스 스테이크스’, ‘벨몬트 스테이크스’가 열리는데,  이 세 경주를 모두 우승한 경주마를 삼관마라고 칭한다. 가장 최근에 삼관마를 달성한 ‘아메리칸 파로아(American Pharoa)’는 2015년 세 경주를 휩쓸며, 1978년 이후 37년 만의 미국 삼관마 탄생으로 화제가 됐다. 

스테이크스/OO배상 : 스테이크스(Stakes)는 마주들이 서로 돈을 걸던 경주에서 유래된 명칭. 영국에서

-내 말이 더 쩔어보이는데?

-아닌데?

-내 말이 이긴다에 10파운드

-ㅇㅋ 나도 내말이 이긴다에 10파운드

하고나서 이긴사람이 20파운드 가져가는 경주 형태에서 발전된 경주들.
반대로 OO배/OO상 같은경우는 그 사람 이름으로 상금이 나가던 경주들.(현대에는 별 상관없고, 그냥 이런 유래구나~ 하는 이야기임)